# ברוכים הבאים לעידן החדש של הרשתות החברתיות. עידן שבו אנחנו גולשים לצד ומול תוצרי בינה מלאכותית.

ברוכים הבאים לעידן החדש של הרשתות החברתיות. עידן שבו אנחנו גולשים לצד ומול תוצרי בינה מלאכותית.

חברת OpenAI השיקה השבוע מן רשת חברתית חדשה בשם Sora: 
הם המירו את מנוע ג׳ינרוט הוידאו שלהם לשיתופי - כלומר לרשת חברתית מסוג חדש בו אתם מייצרים ומשתפים סרטונים של של דמות AI שנראית בדיוק כמוכם (אוואטר, או כמו שהם קוראים לזה ״קמאו״ Cameo) והעוקבים שלכם יכולים לצפות בסרטונים שיצרתם, וגם ליצור מהסרטון שלכם סרטון חדש משלהם (remix) שבו הם משלבים את עצמם בסרטון שלכם. 

זה יכול להיות כל דבר שעולה על דעתכם, והחוויה היא כמו לטייל בעולם דמיוני שנראה מציאותי, כמעט חלומי, של החברים שלכם, של משפיענים, ושל אנשים זרים ויצרתיים מרחבי העולם. תראו את הסרטון המצורף כדי להבין כמה זה אירוע משמעותי וחוויה חדשה שטרם חווינו.

הסרטון הבא למשל נוצר על ידי Ijustine, יוטיוברית ומשפיענית טכנולוגיה מוכרת (עם כמעט 2 מיליון עוקבים בטוויטר ומיליוני צפיות ביוטיוב). 
הוא נוצר כולו בעזרת Sora ומדגים את היכולות וכמה אמיתי נראה האוואטר שלכם

סאם אלטמן (מנכל openAI למי שחי במערה בשנים האחרונות) כתב בבלוג שלו:

סורה 2
 אנחנו משיקים אפליקציה חדשה בשם סורה. זו שילוב של מודל חדש בשם סורה 2 ומוצר חדש שמקל על יצירה, שיתוף וצפייה בסרטונים.
זה מרגיש לרבים מאיתנו כמו הרגע של "ChatGPT ליצירתיות", וזה מרגיש כיף וחדש. יש משהו נהדר בזה שקל ומהיר לעבור מרעיון לתוצאה, ובדינמיקות החברתיות החדשות שנוצרות.
היצירתיות עשויה להיות בדרך ל"פיצוץ הקמבריוני" שלה, ויחד איתה איכות האמנות והבידור עשויה לעלות באופן דרסטי. אפילו בימים הראשונים של משחק עם סורה, היה בולט לרבים מאיתנו כמה המגרש פתוח פתאום.

במיוחד היכולת לשים את עצמך ואת חבריך בתוך סרטון - הצוות עבד קשה מאוד על עקביות הדמויות - עם פיצ'ר הקמאו, היא משהו מאוד מהנה עבורנו בזמן הבדיקות, ולרבים מאיתנו זו דרך חדשה ומפתיעה להתחבר.
אנחנו גם מרגישים מעט חשש. לרשתות החברתיות היו השפעות טובות על העולם, אבל גם רעות. אנחנו מודעים עד כמה שירות כזה עלול להיות ממכר, ואנחנו יכולים לדמיין דרכים רבות שבהן הוא ישמש לבריונות.

קל לדמיין מקרה מנוון של יצירת וידאו בינה מלאכותית שבו כולנו נשאבים לפיד נחות שממוטב על ידי חיזוק למידה. הצוות הקדיש מחשבה רבה וניסיון כדי להבין איך ליצור מוצר מהנה שלא נופל למלכודת הזו, והעלה מספר רעיונות מבטיחים. ננסה בגירסת ההשקה גישות שונות.

בנוסף לאמצעי המיתון שכבר קיימים (כולל מנגנונים למנוע שימוש לרעה בדמותו של מישהו בדיפפייקים, הגנות מתוכן מטריד או לא חוקי, בדיקות תקופתיות על מצב הרוח והרווחה של המשתמשים ועוד), אנחנו בטוחים שנגלה דברים חדשים שעלינו לעשות אם סורה תצליח מאוד. 

כדי לכוון אותנו ליותר מהטוב ופחות מהרע, הנה כמה עקרונות שיש לנו למוצר הזה: 

* סיפוק משתמשים לטווח ארוך - המשתמשים צריכים להרגיש שחייהם טובים יותר אחרי שימוש בסורה, אחרת נעשה שינויים או נסגור את השירות.

* שליטה בפיד - המשתמש יכול לבחור איזה תוכן לראות (מרגיע, נותן אנרגיה, תחום עניין, זמן מוגבל). לנוער יש שליטה הורית כמו ביטול פיד מותאם אישית או כיבוי הודעות.

* עדיפות ליצירה - הקלה ותמרוץ לכולם להשתתף ביצירה מתוך אמונה שאנשים הם יוצרים מטבעם.

* תמיכה בהשגת יעדים אישיים - חיבור לחברים, כושר, פתיחת עסק, או אפילו גלילה חופשית אם המשתמש בוחר בכך.

ברוכים הבאים לעידן החדש של רשתות חברתיות מבוססות AI עם כל המשתמע מכך. שכבת הפרדה דיגיטלית נוספת בתקשורת הבין-אנושית שלנו, לטוב ולרע

Original source: https://www.linkedin.com/posts/ofershap_%D7%91%D7%A8%D7%95%D7%9B%D7%99%D7%9D-%D7%94%D7%91%D7%90%D7%99%D7%9D-%D7%9C%D7%A2%D7%99%D7%93%D7%9F-%D7%94%D7%97%D7%93%D7%A9-%D7%A9%D7%9C-%D7%94%D7%A8%D7%A9%D7%AA%D7%95%D7%AA-%D7%94%D7%97%D7%91%D7%A8%D7%AA%D7%99%D7%95%D7%AA-activity-7379772298494623744-qQwF
Published: 2025-10-03T10:00:25.500000+03:00
